파티용 게스트 리스트를
만들어 봤습니다
>>잠시만요, 이게 생일파티용
게스트 리스트인가요, 캐서린?
>>그런데요
>>제가 그 리스트에 있으면 좋겠네요
>>한 번 봐야겠네요
>>와, 제가 정말 작게 느껴지네요
>>작다고 하니까 말인데요
화면의 View 크기를 이야기 해볼까요
>>고정 높이인 DP를 써 왔죠?
>>네, 넓이와 높이죠
View로 내용을 설정하고
감쌀 수도 있습니다
>>네, View가 스스로 콘텐츠을
감싼다니 신기하네요
콘텐츠가 커지면 View가 커지고
콘텐츠가 작아지만
View가 작아집니다
>>네, match_parent라는
세 번째가 있습니다
>>좀 이상하게 들리네요
마치 한 부모를 위한
데이트 사이트처럼 들려요
>>그렇지는 않아요
match_parent는 View가 Parent만큼
넓어지거나 커지는 것을 말합니다
>>아, 그렇네요
제가 View이고 Parent가 있으면
제 넓이와 높이는 저의
Parent와 같아지는 거군요.
>>바로 그거에요
요약하면, View의 크기로
설정하는 값이 넓이입니다
넓이와 높이의 고정 DP이죠
>>맞아요. wrap_content를 해도 되죠
다음에 해 볼 것은
>>match_parent이죠
아이 View를 리니어 레이아웃에서
다른 넓이로 설정하는 것이
최종 사용자 인터페이스에 어떻게
영향을 주는지에 관한 예시를 보여드릴게요
이 예시에서 각 아이 View는
200DP 고정 넓이로 설정했습니다
각 View 안의 콘텐츠가
200DP보다 크면
이렇게 콘텐츠가 잘릴
우려가 있습니다
이 예에서는 아이 View를
wrap_content 넓이로 설정했습니다
이제 모든 콘텐츠가 보이지만
각 View의 넓이가 어디에
들어 있느냐에 따라 다르게 나옵니다
이 예에서는 각 아이 View를
match_parent로 설정했습니다
이제 각 아이의 넓이가 Parent ViewGroup과
같은 넓이로 보일 겁니다
그 안의 콘텐츠와 관계 없이 말이죠
같은 값이 각 View의 높이에도
적용될 수 있습니다
이 예에서는 아이 TextView 높이를
200DP로 설정했습니다
콘텐츠가 그 보다 크면
컨텐츠가 잘릴 우려가 있죠
이 예에서는 아이 TextView 높이를
wrap_content로 설정했습니다
그럼 화면에 모든 콘텐츠가 나오고
TextView가 그 안의 콘텐츠에 연동되기
때문에 아무것도 잘리지 않습니다
이 예에서는 아이 TextView 높이를
match_parent로 설정했습니다
그럼 아이 TextView가 Parent와
같은 높이로 나옵니다
그 안의 콘텐츠와 상관없이요
이제 XML비쥬얼라이저를 열어서
코드에서 parent와 같이 해 봅시다
아래 강의 노트에
초보자용 코드와 함께
XML비쥬얼라이저 링크를
제공해 드립니다
여기에서 리니어 레이아웃은
기본 View가 되는데
그것이 가장 처음이자
중요한 View이기 때문입니다
이 기본 View의 넓이와 높이를
match_parent로 설정하고
이것은 우리 앱의
주요 레이아웃으로 설정하면
이 리니어 레이아웃은 기기화면에
맞는 넓이와 높이가 될 겁니다
리니어 레이아웃을
불투명 색 배경으로 설정해서
보여드릴 수 있습니다
리니어 레이아웃에
회색 배경을 설정하면
기기에 넓이와 높이에 꽉 차게
회색이 되는 걸 볼 수 있습니다
이제 이 TextView의 넓이와 높이를
match_parent로 바꾸면
어떻게 될까요?
각 View의 주변을 분명히 하기 위해
각 View의 배경색을 설정하겠습니다
이 TextView의 높이를
match_parent로 바꾸겠습니다
그런데, 이건
match_parent로 써야 합니다
이 TextView가 parent의
총 높이에 맞게 나옵니다
안타깝게도 이것은 모든 것을
화면에 꽉 차게 만듭니다
그런 것은 원치 않죠
그러니 wrap_content로
다시 바꿉시다
좋아요
넓이를 match_parent로 바꾸고
어떻게 되나 보겠습니다
TextView의 넓이가 parent와
같은 넓이가 되었는데
그것이 다음에
기기 화면과 같은 넓이입니다
다른 TextView를
match_parent로 바꾸면
이것도 parent와 같은
넓이로 꽉 차기 시작합니다
한 가지 더 말씀드리고 싶은데요
layout_로 생긴 계수를 보시면
layout_height나 layout_width같은 이것은
실제로 이것은 ViewGroup 레이아웃 변수를 말합니다
이는 View의 배치와 크기를 결정하는
parent ViewGroup에 의해 사용됩니다
그 동안, 배경, 텍스트 크기,
텍스트 같은 다른 계수들은
View의 스타일의 관점에서
TextView가 다룹니다
이 ViewGroup 레이아웃
변수는 parent가 다룹니다
이제 여러분이 다른 넓이와
높이 값을 써 볼 차례입니다
초보자용 코드가 있는
XML비쥬얼라이저 링크는
아래의 강의노트를 보세요
각 TextView의 넓이와
높이 값을 바꿔 보세요
고정 값, wrap_content,
match_parent를 설정할 수 있습니다
각 View, 넓이와 높이 값은
같을 필요는 없습니다
다 마치시고 다음으로 가려면
이 네모를 클릭하세요